以下に感想文をそれぞれ２００文字以内にまとめて Pull Request で提出してください。

１　創造は自由に継承される

フリーカルチャーは人類の加速度的な進歩を実現する素晴らしい考え方であると感じた。
現代に至るまでの経済成長や科学技術の進歩は、情報の蓄積があってこそ実現できたものだ。しかし創作活動による著作権は富を生むため、多くの場合、創作者は著作の自由な改変を許可したくない。そのような創作者を法律は守る形で著作権を尊重している。過度の著作権保護は文明の進歩を遅らせると思うので避けるべきだ。

伊藤聡士

3、フリーカルチャーの戦略

フリーカルチャーを定義する際、二つの大まかな分別が可能です。一つはソフトウェア。もう一方にはコンテンツがあります。その二つの違いを大雑把にまとめるのならばソフトウェアは機能、コンテンツは目的に対しての情報だ。個人的な感想としてはフリーカルチャーが常識の範囲で浸透していけばいいと思う。特にコンテンツのカテゴリーには映像、音楽が含まれる。商業を基にしたカルチャー故、フリーになると困るものもあるだろう。しかしフリーなコンテンツならば第三者の手を加えることが許されるので原作コンテンツを凌駕する作品等が生まれるのかもしれない。可能性を生む可能性が高いシステムなのかもしれない。

